# 🛒 Market – маркетплейс на Django + React

Market — это полнофункциональный e-commerce проект, разработанный с нуля на Django и React. 
Поддерживает регистрацию, подтверждение по почте, добавление/покупку товаров, роли пользователей (покупатель/продавец),
асинхронные задачи и кэширование.

## ⚙️ Стек технологий

### Backend:
- Python
- Django, Django Rest Framework
- PostgreSQL
- Celery + Redis
- Docker, Docker Compose

### Frontend:
- React
- Tailwind CSS

### Прочее:
- Postman (для тестирования API)
- Email-рассылка через SMTP (Yandex)
- JWT-аутентификация
- Кэширование (ручное + через Redis)

## 🔧 Установка и запуск

```sh
# Клонируем репозиторий
git clone https://github.com/RTMoo/market.git
cd market/backend

# Запускаем миграции
python manage.py malemigrations && python manage.py migrate

# Поднимаем всё через docker-compose
docker-compose up --build
```

## Структура приложения
Проект состоит из нескольких приложений, каждое из которых выполняет отдельную функцию.

### accounts
1. Отвечает за регистрацию, логин, аутентификацию и верификацию пользователя.

2. Подключена JWT-аутентификация, поддержка подтверждения аккаунта через email.

3. Хранение и управление данными пользователей.

### products
1. Управление товарами: добавление, редактирование, удаление.

2. Товары привязаны к конкретному продавцу.

3. Поддерживает кэширование для быстрого получения списка товаров.

4. Пагинация при чтении товаров

5. Фильтрация по категориям и ценам

### profiles
1. Управление профилем пользователя: изменение личной информации

### carts
1. Модуль для добавления товаров в корзину, редактирования и удаления товаров из корзины.

2. Поддерживает хранение корзины до оформления заказа.

### orders
1. Формирование заказов на основе корзины покупателя.

2. Различные логики для формирование заказов и изменение статуса для продавцов и покупателей.

### reviews
1. Добавление отзывов о товарах.

2. Поддержка рейтингов и отзывов с возможностью редактирования.